Aku kembali.
Subaru.
Kamu tidak apa-apa?
Bisa bangun? Bisa bicara?
Emilia.
Yang khawatir itu bukan cuma Emilia, tahu.
Kenapa ekspresimu begitu?
Seolah-olah tidak percaya
kalau Beti yang imut ada di sini.
Beatrice!
Beatrice! Beatrice!
A-Apa-apaan, sih?
Tahu-tahu begini.
Kau... Kau...
Wajahmu benar-benar bikin tenang, ya.
Keimutanmu memberi rasa nyaman
seperti pulang ke rumah.
Aku sampai terpukau.
Jangan bilang kau menganggap
itu sebagai pujian?
Ya ampun.
Subaru ini, baru bangun langsung bercanda.
Kita kan masih belum tahu
kenapa kamu pingsan...
Subaru?
Ada apa?
Tenang saja, Beti ada di sini.
Jangan menangis, Subaru.
Tarik napas pelan-pelan.
Tenang.
Beatrice dan aku akan selalu bersamamu.
Re:ZERO -Starting Life in Another World- Season 4
Seperti itulah,
sepertinya aku kehilangan
ingatan di ruang arsip.
Mungkin akan merepotkan kalian semua,
tapi, aku ingin kalian memakluminya.
Kalian semua pasti sangat
mengkhawatirkan Subaru.
Tapi, kita harus tetap tenang,
karena pasti Subaru-lah yang paling khawatir.
Sama sekali tak kelihatan begitu.
Lebih tepatnya,
lelucon macam apa ini, Barusu?
Ini bukan lelucon.
Aku lagi bicara sejujur-jujurnya.
Saking khawatirnya,
dadaku serasa mau meledak.
Pandai sekali bicaramu.
Bagaimana bisa aku percaya mulutmu...
Subaru tak punya alasan
untuk berbohong sekejam itu.
Seharusnya kau juga paham akan hal itu.
Ya ampun.
Abang ini benar-benar bikin repot, ya.
Kenapa kaget begitu?
Sudah seperti melihat orang mati saja.
Tidak sopan, tahu.
Meili.
Lo? Ternyata ingat namaku, ya?
Sebentar, terus apanya yang lupa?
Seperti ada suatu episode yang terlewat.
Nama dan semacamnya aku masih ingat,
tapi untuk kenangan dengan orang lain,
ingatanku masih kacau.
Berarti, termasuk soal kemarin juga?
Benar.
Termasuk yang kemarin, ya.
Itu artinya...
Jadi begitu, ya.
Master lupa lagi?
Mau sampai kapan melupakanku terus?
Jujur, ini masih sulit untuk diterima.
Sepertinya, di menara ini ada jebakan
yang membuat Natsuki seperti ini.
Mungkin sebaiknya kita anggap saja begitu.
Ya.
Yang mencurigakan adalah ruang arsip,
tempat Dik Emilia menemukanku pingsan.
Apalagi, sejak awal tempat itu
memang tidak beres.
Dik.
Yang jelas, maaf mengagetkan kalian.
Kalian mungkin butuh waktu mencerna ini,
jadi sekarang kita istirahat dulu.
Sementara itu, aku akan
mengambil air bersama Ram.
Ayo, Ram.
Wajahmu kelihatan banget
ingin mengajakku ke tempat air.
Mesum.
Jadi, apa maksud lelucon konyolmu tadi?
Ram, aku benar-benar hilang ingatan.
Bukan bohong, menipu,
atau merencanakan sesuatu.
Aku hilang ingatan.
Aku hanya ingat nama
dan hubungan kalian denganku.
Hentikan.
Aku tahu,
kita datang ke menara ini untuk
merebut kembali apa yang dirampas.
Aku pun tahu kita sedang menjalani ujian.
Tapi, hanya sebatas itu.
Motifku...
Hentikan, Barusu.
Jangan bicara lagi...
Soal Rem juga, aku...
Barusu!
Apa maumu?
Berbohong...
Jangan berbohong yang tak masuk akal begitu!
Aku tidak berbohong.
Maksudmu aku harus percaya?
Kau melupakan Rem.
Aku... Aku tidak percaya omong kosong itu!
Aku pasti akan merebut kembali Rem.
Bicara apa kau?
Merebutnya kembali?
Kau sendiri melupakannya, 'kan?
Kau tidak tahu siapa itu Rem!
Aku tetap akan merebutnya kembali!
Baik soal Rem, ingatanku, semuanya!
Akan kutuntaskan semuanya,
lalu kita pulang bersama-sama!
Setidaknya kita pantas mendapatkannya.
Kalau mengingat
apa yang terjadi di menara ini...
Barusu?
Ram, aku pasti akan merebut kembali
ingatanku dan Rem!
Karena itu, bantulah aku.
Aku butuh bantuan kalian semua.
Aku juga mengerti kau tak bisa
memaafkanku karena melupakan Rem.
Tapi, aku berjanji.
Berjanji?
Aku pasti akan menuntaskannya.
Kalau aku menyerah,
kau bebas menghukumku sesukamu.
Itulah penebusanku karena ceroboh
kehilangan ingatanku,
dan telah membuatmu menangis.
Aku tidak menangis.
Jangan mengada-ada.
Ka-Kau...
Untuk bicara begitu tadi,
aku butuh keberanian besar, tahu.
Kau sendiri yang terbawa suasana.
Butuh keberanian apanya?
Selain itu,
jangan aneh-aneh bicara soal janji.
Memangnya aku yang dulu
sering melanggar janji?
Pikirmu sudah berapa yang kau tepati?
Separah itu?
Orang yang bernama Natsuki Subaru ini
memang tidak berguna.
Kenapa dia diajak ke menara?
Dia suka ikut campur.
Selain itu,
dia itu orang yang pandai berbicara.
Dan cocok untuk pekerjaan remeh.
Terus apa lagi?
Kakinya pendek, ingatannya buruk,
pilih-pilih makanan,
dan tak tahu kapan menyerah?
Kakinya memang pendek, ingatannya buruk,
pilih-pilih makanan,
dan tak tahu kapan menyerah.
Sudah kuduga.
Lalu,
kau sangat peduli pada Rem.
Barusu.
Apa kau benar-benar lupa Rem?
Ya.
Barusu, apa kau benar-benar
akan mengingat Rem?
Ya, pasti.
Bukan hanya Rem, tapi semuanya.
Baiklah, aku akan memaklumimu.
Berdirilah, Barusu.
Aku...
Natsuki Subaru benar-benar
pernah ada di sini, ya?
Bodoh.
Untuk sekarang,
dia hanya menghilang sementara.
Seperti bunga yang terkubur salju dingin.
Ketika saljunya mencair,
dia akan menampakkan dirinya.
Aku yakin hanya itu yang terjadi.
Sebelumnya...
Bahkan sebelumnya lagi,
di sini sangat kacau balau.
Dalam waktu dekat,
itu pasti akan terjadi lagi.
Dan aku harus mencegahnya terjadi.
Karena itu
pertama-tama...
Tunggu!
Tunggu! Tunggu! Tunggu! Tunggu! Tunggu!
Oh, hampir saja.
Jangan malah jatuh menggantikanku.
Jadi, ayo kita bicara.
Kau harus bertanggung jawab
karena telah membunuhku.
Bertanggung jawab karena membunuh?
Abang ini suka banget bicara
yang aneh-aneh, ya.
Lagi pula, kalau aku benar-benar
ingin membunuh Abang,
bukankah lebih mudah melakukannya di luar?
Ya, ada banyak sekali kesempatan.
Tapi, kau tidak melakukannya.
Iya, 'kan? Berarti...
Tapi, kalau niat untuk membunuhku
baru tiba-tiba muncul pagi ini,
itu sudah lain cerita.
Atau lebih tepatnya, reaksi berantai
yang dimulai sejak tadi malam?
Jangan-jangan, Abang cuma
pura-pura hilang ingatan.
Sepertinya aku gampang dibodohi, ya?
Jangan salah paham dulu, Meili.
Aku tidak pura-pura hilang ingatan.
Ini benar terjadi, makanya aku serius.
Tapi tetap saja, rasanya ada yang aneh.
Jadi, bagaimana Abang membereskanku?
Mau balas dendam dengan mendorongku jatuh?
Apalagi binatang-binatang iblisku
tidak ada di sini.
Aku tidak berniat membunuh atau melukaimu.
Aku hanya ingin bersikap
biasa seperti sebelumnya.
Untungnya, tindakanmu berhasil dicegah.
Jadi, kalau kita merahasiakannya,
kita bisa anggap ini tak pernah terjadi.
A-Apa maksudnya?
Tapi, dari kejadian ini
kau sudah paham, 'kan?
Mencoba melakukan sesuatu
padaku itu cukup berisiko.
Kalau masih ragu, ya sudah,
setidaknya bicarakanlah baik-baik.
Kalau merasa tidak puas,
aku akan berusaha mendengarkanmu.
Tidak puas?
Apa maksudnya?
Justru sekaranglah yang membuatku tidak puas!
Apa-apaan ini?
Abang sama sekali tidak mengerti
apa yang ingin aku lakukan!
Kalau bukan begitu, ini tak masuk akal.
Kalau bukan begitu...
Tindakanmu itu muncul tiba-tiba.
Hanya dorongan sesaat.
Kau hanya memilih cara itu
karena tak punya pilihan yang lain.
Itu bukan salahmu.
Membunuh itu
bisa menjadi kebiasaan.
Jangan bicara sok tahu!
Memangnya Abang...
Memangnya kau tahu apa tentangku?
Aku tahu.
Meili, aku tahu tentang dirimu.
Mungkin terdengar menjijikkan,
tapi, bisa jadi tak ada orang lain
di dunia ini
yang lebih mengerti dirimu daripada aku.
Elsa Granhiert.
Itulah alasanmu mencoba membunuhku, 'kan?
Takkan kubiarkan
siapa pun
sok tahu soal diriku.
Elsa Granhiert
adalah wanita yang luar biasa.
Aku diperintahkan untuk membawamu.
Karena itu, kau harus ikut bersamaku.
Apa?
Geli, jadi hentikan.
Aku sendiri juga bukan orang
yang terlalu peduli soal pakaian,
tapi kau cukup aneh juga.
Temperamental sekali.
Hei, Meili.
Sepertinya itulah namamu.
Terjahit di kain lusuh itu.
Mungkin itu milik orang lain.
Tapi repot kalau tak punya panggilan,
jadi namamu adalah Meili.
Aku akan memanggilmu seperti itu.
Bila semuanya hilang, terlupa,
atau lenyap sama sekali,
maka biar aku yang mengajarimu.
Karena itulah
yang dinamakan tugas seorang "ibu".
Elsa Granhiert
adalah wanita yang menyebalkan.
Kau gemetar?
Apa kau kedinginan?
Geli, jadi hentikan.
Aku bisa menyelesaikan pekerjaan.
Aku menirunya dari Elsa.
Aku mulai bisa berbicara.
Cara bicaraku mencontoh Elsa.
Aku bahkan bisa berpakaian.
Gaya berpakaianku mencontoh Elsa.
Semua itu kurahasiakan dari Elsa.
Elsa Granhiert adalah wanita yang mengerikan.
Meili, aku malas.
Bisa kepangkan rambutku?
Meili, kau dengar?
Aku memintamu mengepang rambutku.
Iya, aku dengar.
Benar-benar pemalas, ya.
Gigit.
Eh? Geli, tahu.
Anak yang aneh.
Aku tidak ingin dia menghilang setelah
tumbuh begitu besar dalam hidupku.
Dia yang begitu luar biasa,
menyebalkan, hingga mengerikan ini
sudah menjadi bagian dari hidupku.
Atau lebih tepatnya,
dia adalah sosok yang terlalu besar.
Karena itu, daripada itu terungkap,
daripada itu diinjak-injak,
daripada Elsa Granhiert dibunuh,
lebih baik Meili Portroute...
Akan lebih baik kalau kau membiarkanku
berakhir dengan tenang.
Ah, maaf.
Tapi, meskipun ke rumah orang
harus izin permisi,
menerobos masuk ke hati orang
sudah jadi tradisi keluarga Natsuki.
Apa kau ingin balas dendam?
Aku tidak tahu.
Kalaupun iya, Elsa...
Tidak menginginkannya.
Aku tahu itu.
Kenapa Abang menyelamatkanku?
Kalau kau tidak ada,
duniaku yang hampir tak ingat apa-apa
bakal terasa sepi lagi.
Mungkin karena itu.
Meili, aku tahu kau kewalahan
menghadapi perasaanmu sendiri.
Tapi, jawabannya mungkin bukan sesuatu
yang bisa kau temukan langsung di sini.
Karena itu, serahkan semuanya padaku.
Takkan kubuat jadi buruk.
Setidaknya, aku akan berusaha
agar tidak berakhir buruk.
Selama kau memercayakannya padaku.
Aku tidak memercayainya.
Mulut Abang bisa berbohong kapan pun.
Kalau begitu, daripada berjanji
hanya denganku,
berjanjilah dengan kami.
Ya, tenang saja.
Aku sudah mendengarnya dengan jelas.
Aku adalah saksi janjimu.
Terima kasih, Emilia.
Jujur saja, tadi rasanya seperti mau mati.
Harusnya aku yang bilang begitu.
Bisa-bisanya ikut melompat.
Jantungku seperti mau copot, tahu.
Kakak mendengarnya?
Ya.
Subaru bilang aku harus membantumu
saat kamu dalam bahaya.
Dengar, Meili.
Aku percaya apa yang dikatakan Subaru.
Karena itu, kamu juga percayalah
pada Subaru... pada kami.
Menara pasir ini
adalah tempat yang sempit untukmu
memutuskan sesuatu yang besar.
Setelah keluar dari sini, carilah jawabannya
di tempat yang lebih luas.
Kami juga akan berusaha sangat keras.
Aku tidak ingin melupakan Elsa.
Iya, tidak apa-apa.
Kau tak perlu melupakan
orang yang kau sayangi.
Tapi,
kalau bisa sih, jangan meniru cara hidupnya.
Oh, jadi sudah selesai tanpa kendala.
Cara kerjamu lumayan juga.
Patut kupuji.
Mungkin ini tak perlu kukatakan,
tapi dari tadi dia gelisah
menunggu kepulangan kalian, lo.
Benar-benar tak perlu dikatakan.
Jaga sikapmu, Echidna.
Begitu tahu aku yang ada di dalam tubuh ini,
sikapnya langsung berubah.
Menarik sekali.
Kau benar-benar bikin cemas setengah mati.
Karena Subaru yang minta,
jadi bisa Beti tahan-tahan.
Tapi, Master, betulan tidak apa-apa?
Dia sudah mencoba membunuhmu, lo.
Yakin dibiarkan saja tanpa dihukum?
Tidak apa-apa.
Kalau hukuman,
dia sudah menerimanya lebih dulu.
Tapi, karena tak ada
yang mengajarinya dengan benar
kenapa dia harus dihukum,
makanya jadi seperti ini.
Mulai sekarang akan aku ajari.
Tentu saja aku juga butuh bantuanmu.
Aku juga?
Tentu saja.
Kalian di menara ini
adalah buku pelajarannya.
Jangan sering melakukan hal
yang tak patut dicontoh.
Aku juga ikut mengajarinya?
Master dan aku.
Lah, kau kenapa?
Bukan apa-apa!
Akan kubimbing menjadi
manusia yang lebih baik!
Tunggu, Abang!
Abang pasti mengajari kakak
setengah telanjang ini aneh-aneh lagi!
Masalah dia sudah beres.
Aku bisa anggap begitu, 'kan?
Ya, tentu.
Tapi, untuk masalah ke depannya,
tergantung bagaimana Meili mencontoh kita.
Kita tak bisa memberikan
contoh yang memalukan.
Oh, jadi soal harga diri, ya.
Kalau begitu, serahkan padaku.
Aku mengandalkanmu, Tuan Kesatria.
Untuk saat ini,
hanya kita berdua sosok ayah baginya.
Berarti aku juga harus bersungguh-sungguh.
Rasakan ini! Tempel! Tempel!
Oh iya!
Aku harap Meili bisa...
Langkah Selanjutnya
Aku punya usul.
Bagaimana kalau kita sisihkan dulu
masalah ingatanku?
Aku sangat senang kalian memikirkan
cara mengembalikan ingatanku.
Hanya saja, orang yang terlibat
pasti tahu mekanisme menara ini, 'kan?
Intinya, menara ini ada hubungannya
dengan hilangnya ingatanku.
- Intinya...
- Dengan kata lain...
Jika kita bisa menaklukkan menara ini,
kita akan tahu penyebab hilangnya
ingatan Natsuki atau kuncinya.
Begitu, 'kan?
Benar, seperti itu.
Namun,
bukan berarti aku juga
ingin terus seperti ini.
Hanya saja, aku ingin tuntaskan
apa yang harus kulakukan.
Kali ini, meski berat akan aku tahan.
Tapi...
Tapi?
Sesekali,
biarkan aku menjadi orang
yang paling mengkhawatirkanmu.
Maaf.
Yang ingin Beti katakan
sudah diwakili Emilia.
Kau harus merenungkannya.
Iya, aku mengerti.
Jadi, secara spesifik
apa yang akan kita lakukan?
Yang jelas, kita harus bisa lolos ujian.
Untuk melakukannya,
cara tercepat adalah mencari kelemahan
atau yang tidak disukai Reid, 'kan?
Karena itu,
ayo kita cari apakah di ruang arsip
ada bukunya Reid?